### 學習篇

> 我只想说，光是今天一天的课程就已经值回票价了，至于后面的两个月，那就是赚到了。比如User Stroy，如果你是一个“野生程序员”，你要花多少的时间、经历多少的磨难才能领悟这个最基本却最重要的概念（还记得2/8定律吗）？比如注意力，你要花多少的时间才能明白时间不能管理，该管理的是自己的注意力？你甚至可能一辈子都领悟不到这个东西！我想选择比努力重要的说法也是由来于此，你的选择决定了你努力的方向是否是正确的或者值得的。很多人不加思索的觉得既然选择重要，那就不用努力了，拜托这些人看清楚一点，是选择比努力重要，不是说努力就因此不重要了，这不是 if else。

<http://nfreeness.logdown.com/posts/2016/07/25/choose-really-more-important-than-efforts-to-7-25-journal>

> 所有的编程学习过程其实都有套路可循，既没有想象的那么困难，也没有想象的那么简单，但一年时间还是可以达到 master 水平。

<http://nfreeness.logdown.com/posts/2016/08/27/so-simple-hard-weekly-full-stack-class-the-fifth-week>

> 不管是困难还是简单，我想班里的不少同学都和我一样深有感悟，在7月初的时候，我们甚至连 Ruby on rails 是什么都不懂，而到了现在，大家能自己写 CRUD、自己做功能、自己 debug 、自己做出小型购物网站，甚至开始团队合作开发项目，这一切，真的没那么困难。很多的知识，一旦入了门，了解了概念和原理，至少从心理层面会减少很多的恐惧情绪，所需要的无非就是不断充实自己的方法论，同时还可以通过不断获得的成就感给予自己正面反馈，形成良性循环。

<http://nfreeness.logdown.com/posts/2016/08/27/so-simple-hard-weekly-full-stack-class-the-fifth-week>


>
那我作为一个初学者，我就有了两种方法来学rails啊。一种是像人类研究自然一样，观察，观察，连接输入和输出的规律，有了积累之后再去找个理论揣测黑箱的模式；或者，直接了解黑箱，了解完了黑箱，自然能够判断输入和输出的规律。再补充一下，作为一个人工系统，他的模式都不用去揣测，去看说明文档就好了。要想了解一个黑箱的全部之后，再去看输入输出，有个问题是你可能知道了有什么输入之后就有什么输出，但是你可能不知道要输入什么，或者，你不知道到在人世间输入什么比较有价值（这是我猜的，我想到的是我在大学里学的无机化学，学的理论挺多的，但是我还是不知道要干什么，不知道如何把这个知识产生价值，当然也可能是因为我学的还不是特别精通）。
现在xdite在带着我们做的事情呢，就是对一个人工系统（复杂的人工系统）做类似于科学观察的黑箱探索，

<http://sining-liu-blog.logdown.com/posts/796966-beginner-rails-black-box>

> 课程进行到现在，最大的收获应该是学习方法上的，因为这是可以举一反三的东西。用一个字来概括就是“用”，在知道了最少必要知识之后就去实战，然后在实战中再不断补充需要的知识，狠有成效。

<http://liyanzeng.logdown.com/posts/777819-third-week-summary-8-8-8-14>

> 这周最重要的是在老师只给了部分提示的情况下，我们学会了如何把一套框架套在另一套上，这其实是一个较大的飞跃，我们可以不单纯依靠答案做自己要做的东西。

<http://nieyicheng-blog.logdown.com/posts/776795-zhou-xue-to-second-best-concept>

> 我已经爱上了这种学习模式，如果你让我拿着ruby这本书一直看，看到现在，我估计还是啥都做不出来，而这种学习模式让我现在有10000%的信心自己可以学好rails甚至更多的东西。
总结一句话，用“用”来学习知识可能是学习最好的方式，我会亲自来证明这套模式确实可行。

<http://nieyicheng-blog.logdown.com/posts/776485-8-4-journal>

> 第二周学到的最棒的概念就是“看说明书”，这个概念对我来说真的很重要，你会很快找到除了自己世界之外的其他世界。所有“看说明书”是我本周学到的最棒的概念。

<http://panxiubin-blog.logdown.com/posts/776508-day-12-for-two-weeks-to-learn-the-best-concepts-or-tools>

### 產品 與 心態

> rocket项目从开始到如今近3周了，在没有前端，没有设计的5个ror新手努力下（好吧，有一个做了2年java的学霸），居然进展了80%，到了修bug，完善用户体验的阶段，实在是很神奇。

<http://wangmengqi.logdown.com/posts/813444-what-is-the-fastest-method-to-make-mvp>

> 追求做出完美的东西其实是一件不可能的事情。你觉得完美的东西其实可能就是高你N个level的作者眼中不完美的产品。所以，重点不是做出现阶段你觉得完美的东西（当然这本身也是不可能的），而是去向更好的层次攀登，品味高了，质量自然就高了。

> 我的失败不是我的成功之母，但是别人的失败则可能是我的成功之母”（要注意，这里对失败的定义指的是大失败，会给人造成较大打击的失败，如项目失败、公司倒闭等。而不是训练过程中遇到的强反馈的小错误。）给我们的启示是，我们可以去看别人的失败，去体会那些错误，然后促成自己成长。最简单的方式就是去看同学写code遇到的错误，然后试着用自己的思路去解决那个问题。

<http://linzhewei-blog.logdown.com/posts/777248-fullstack-course-8-10>

> 跳出困局的方法是 尝试别人的方法。更精确的说法是，尝试比你优秀的人告诉你的高阶方法。有时候可能受困于自己的经验，你不理解，但你可以乖乖照做，或者尽量诚恳的去尝试，做过之后你就反过来明白为什么大神让你那么做，你可能就跳出困局了

<http://mayalin.logdown.com/posts/2016/08/01/8-1-journal>


> 第四周学到的最有价值概念是关于团队合作的攻略，来自 xdite 和聂师傅：

> 不要因为急于得到大家的认可，去做那些很炫的东西浪费时间，要专注于 Basics ，也就是最重要的那些东西；
打开编辑器写第一行代码前，先考虑清楚：「为什么我们要开发这个功能」；
要写别人最容易扩充的代码，最容易理解的代码，宁愿笨一点的方法；
决策的标准只有一个，就是做这件事对项目有利；

<http://chpwang-blog.logdown.com/posts/793595-weeks-best>

> 今天有一个极大的成长，即重新认识了用户故事的功能。

>之前说过，编程的过程中，脑子清楚最重要。而帮助我们理清思路的方法之一就是创建 To-Do Lists 。但如果一股脑地把想到的事情列出到 To-Do List 上，也会乱掉，因为其中还有优先级需要考虑，在这种一股脑全列出来情况下，各项任务的优先级是非常模糊的。再就是，为了快速记录，To-Do List 上一般都是非常碎片的表达，并非完整的语句，这会让我们进一步迷失在取舍的决定过程中，白白浪费时间。在做产品这一个具体的情境下，避免上述情况的方法之一就是写出用户故事。

> 这招真的非常管用，之前一直被我忽略了。因为都是老师在写，我只是看，从没意识到这个方法的效果是如此惊人。写完之后，所有混沌突然间变得井井有条。

<http://chpwang-blog.logdown.com/posts/778141-8-16-journal-underrated-story>



### 合作

> 有人会认为凡事只有亲力亲为才学得会，但似乎并不是这样。

> 这一点是在上周的团队合作项目中体会到的。每个人的兴趣点不同，看问题的角度不同，分享的知识不同，使得我可以接触到之前没掌握的知识。

> 由于每个人负责的模块不同，虽然我不能亲自实现某个模块的某个功能，但代码在团队内是公开的，我们可以互相学习其他队员写的好的地方， xdite 老师的代码批改也会让我们学习到某些编码方式的最佳实践。所以团队合作也是一种“学习方式”。


<http://shaojunda-blog.logdown.com/posts/793207>

> 我发现在一个良好的协作氛围中，可以更快速地学到很多东西。

> 开会讨论问题的时候，队友们的思路都很广，大多数时间我只是在听着并做记录。因为是第一次做产品，很多东西对我来说都是一片空白。以前只是作为用户去用一些产品，现在要从开发者的角度来思考问题，所以要多多向他们学习。

<http://liber17321.logdown.com/posts/796007>

> 熱血的投入通常會讓人有假象，我投入的工時越高，成果會越好。事實上這是一個徹底的偽命題。而創業初期的不穩定，忙碌，失火，更讓你會有只要我努力加班，一切就改善的錯覺。腎上腺素最多只能讓你撐三個月，接下來一切都會破滅的。作一個網站要到可以出場，大家比得是命長，而不是 Startup weekend 冠軍。”

<http://linzhewei-blog.logdown.com/posts/812217>
